План работы:

1. Изначально нужно создать проект с URP и его настроить. Нужно чтобы в будущем не было никаких проблем
с освещением.


2. Сделать глобальный конфиг. Тут просто нужно сделать так, чтобы был только один экземпляр класса который
постоянно находится на сцене и не уничтожается. Сам конфиг это просто список статичных полей, к которым 
можно обратится из любой другой точки в коде.


3. Сделать механики игрока:

3.1. Создаем менеджер игрока из диздока, кроме экрана со смертью.

3.2. Менеджер спавнит самого игрока, у которого будет классы для передвижения, лидара и оружия.

3.3. Сделать уже передвижение для игрока.

3.4. Сделать класс камеры, который будет висеть на камере и за игроком следовать.

3.5. Сделать лидар для игрока.

3.6. Сделать оружие. Выстрел разными типами оружия сделать через делегаты с событиями, дабы выглядело
красиво и если я захочу еще что нибудь придумать смогу спокойно внедрить это в код.

3.7. Нужно сделать так, чтобы менеджер игрока спавнил канвас с игровым UI. Лучше его на сам менеджер не
весить, иначе могут возникнуть проблемы с тестированием игры. Сам же UI нужно и сделать сразу. Также
менеджер при спавне будет сохранять у себя этот класс и менять.


4. Сделать спрайты для игрока и его оружия.


5. Создать пикселизированность картинки, сделать настройку камеры исходя из конфига в классе камеры.


6. Сделать механики противника:

6.1. Создать общий абстрактный (или нет) класс для противника, который наследует MonoBehavior

6.2. Создать менеджер противника, который самого противника спавнит.

6.3. Создать все вариации противника, кроме смертельных. Это все еще и нужно нарисовать!


Все что написано ниже, должно быть и нарисовано сразу же как это делается.


7. Сделать механики заданий:

7.1. Сделать механики для всех заданий. Будет общий класс того, что это задание, который может быть
просто выполнен и все. А все дочерние классы будут делаться как угодно.

7.2. Сделать все вариации заданий.

7.3. Сделать рандомную генерацию уровня. Просто сцена на которой все генерируется сразу же, это
и будет уровнем игры, где весь геймлпей и происходит.

7.4. Сделать генерацию, которое исходит из вариации задания и других настроект конфига.


8 Сделать экран смерти из менеджера игрока.


9. Сделать остальных смертельных врагов.


10. Сделать меню полностью (+ игровое меню)


11. Сделать сохранения

12. Создание звуков для игры